Şehirlerin haritalarını oluşturmayı
düşündüğümüzde
yollar, sokaklar, caddeler, binalar
ve şehirlerin oluşumuna yol açan
yerleşim hikayeleri aklımıza gelir.
Ya da bir kentsel tasarımcının cesur
vizyonunu düşünebilirsiniz.
Ancak, şehirlerin haritalarını
oluşturmayı düşünmenin ve
yapmanın başka yolları da var.
Bugün size yeni bir tür harita
göstermek istiyorum.
Bu bir coğrafi harita değil.
Bu benim memleketim Maryland,
Baltimore’daki insanlar
arasındaki ilişkilere dair bir harita.
Burada gördüğünüz her bir nokta
bir kişiyi temsil etmekte,
Her bir çizgi ise bu insanlar arasındaki
ilişkiyi göstermekte,